> 在学习戴铭老师的《iOS开发高手课》，这里是学习笔记。
> 
> 课程链接： [《iOS开发高手课》](https://time.geekbang.org/column/intro/161?code=PbktFs%2Fw7EHB9TJpCcw1bc9KoCR%2FYLnpUmqrB0uOruk%3D)
> 
> 戴铭老师的 GitHub：[ming1016](https://github.com/ming1016)

### 28 怎么应对各种富文本表现需求？

这篇课程主要介绍了两种方式展示富文本，第一种是使用 UIWebView，第二种是使用苹果官方的 [TextKit](https://developer.apple.com/documentation/appkit/textkit) 或者 [YYText](https://github.com/ibireme/YYText) 来展示。

#### WebView 

使用 WebView 展示方式比较简单，但是有一点需要注意：和 UIWebView 的 loadRequest 相比，UIWebView 通过 loadHTMLString 直接读取 HTML 代码，省去了网络请求的时间，展示的速度非常快。

不过，HTML 里的图片资源还是需要通过网络请求来获取。如果能够在文章展示之前就缓存下图片，那么无需等待，就能够快速完整地展示丰富的文章内容了。

这里戴铭老师推荐了一个他自己写的 Web 页面预加载库[STMURLCache](https://github.com/ming1016/GCDFetchFeed/blob/master/GCDFetchFeed/GCDFetchFeed/STMURLCache.m)

首先需要从数据库中取出所有未缓存图片的文章内容 HTML。实现代码如下:

```
    [[[[[SMDB shareInstance] selectAllUnCachedFeedItems] subscribeOn:[RACScheduler schedulerWithPriority:RACSchedulerPriorityDefault]] deliverOn:[RACScheduler mainThreadScheduler]] subscribeNext:^(NSMutableArray *x) {
        NSMutableArray *urls = [NSMutableArray array];
        if (x.count > 0) {
            self.needCacheCount = x.count;
            for (SMFeedItemModel *aModel in x) {
                [urls addObject:aModel.des];
            }
        }
        [[STMURLCache create:^(STMURLCacheMk *mk) {
            mk.whiteUserAgent(@"gcdfetchfeed").diskCapacity(1000 * 1024 * 1024);
        }] preloadByWebViewWithHtmls:[NSArray arrayWithArray:urls]].delegate = self;
        //标准都要缓存
        [[[SMDB shareInstance] markAllFeedItemAsCached] subscribeNext:^(id x) {
            //
        }];
        
    }];
```

如上面代码所示，在数据库中获取到所有未缓存文章的数据后，遍历所有数据，提取文章数据中的正文 HTML 内容保存到一个新的数组 urls 中。

然后，使用 STMURLCache 开始依次预下载文章中的图片进行缓存。实现代码如下:

```
    [[[[[SMDB shareInstance] selectAllUnCachedFeedItems] subscribeOn:[RACScheduler schedulerWithPriority:RACSchedulerPriorityDefault]] deliverOn:[RACScheduler mainThreadScheduler]] subscribeNext:^(NSMutableArray *x) {
        NSMutableArray *urls = [NSMutableArray array];
        if (x.count > 0) {
            self.needCacheCount = x.count;
            for (SMFeedItemModel *aModel in x) {
                [urls addObject:aModel.des];
            }
        }
        [[STMURLCache create:^(STMURLCacheMk *mk) {
            mk.whiteUserAgent(@"gcdfetchfeed").diskCapacity(1000 * 1024 * 1024);
        }] preloadByWebViewWithHtmls:[NSArray arrayWithArray:urls]].delegate = self;
        //标准都要缓存
        [[[SMDB shareInstance] markAllFeedItemAsCached] subscribeNext:^(id x) {
            //
        }];
        
    }];
```

STMURLCache 使用 preloadByWebViewWithHtmls 方法去预缓存所有图片，在 STMURLCache 初始化时，会设置 UserAgent 白名单，目的是避免额外缓存了其他不相关 UIWebView 的图片。

缓存图片的核心技术还是 NSURLProtocol，STMURLCache 最终也是使用 NSURLProtocol 来缓存图片的。

NSURLProtocol 是一个抽象类，专门用来处理特定协议的 URL 数据加载。你可以使用自定义 URL 处理的方 式，来重新定义系统 URL 加载。STMURLCache 缓存图片的具体实现代码，你可以在 [STMURLProtocol](https://github.com/ming1016/GCDFetchFeed/blob/master/GCDFetchFeed/GCDFetchFeed/STMURLProtocol.m) 这个类里查看。

STMURLProtocol 会在所有网络请求的入口 canInitWithRequest 方法中加上过滤条件，比如 STMURLCache 在初始化时设置 UserAgent 白名单，过滤代码如下:

```
   // User-Agent来过滤
   if (sModel.whiteUserAgent.length > 0) {
   // 在 HTTP header 里取出 User Agent
   NSString *uAgent = [request.allHTTPHeaderFields objectForKey:@"User-Agent"];
   if (uAgent) {
       // 不在白名单中返回 NO，不会进行缓存
       if (![uAgent hasSuffix:sModel.whiteUserAgent]) {
           return NO;
       }
   } else {
       return NO;
   }
}
```

UserAgent 白名单过滤会通过 request 的 allHTTPHeaderFields 获取到当前网络请求的 UserAgent，然后和 已经设置的 UserAgent 白名单做比较:如果在白名单中就进行缓存;否则，就不会缓存。

STMURLProtocol 还可以根据域名进行过滤，这样可以灵活、精确地控制缓存范围。如果你设置了域名白名 单，那么只有在白名单里的域名下的网络请求才会执行缓存，过滤代码如下:

```
    //对于域名白名单的过滤
    if (sModel.whiteListsHost.count > 0) {
        id isExist = [sModel.whiteListsHost objectForKey:request.URL.host]; // 如果当前请求的域名不在白名单中也会返回 NO
        if (!isExist) {
            return NO;
        }
    }
```

如代码所示，当前网络请求的域名可以通过 request.URL.host 属性获取到，获取到网络请求的域名后，再 去看域名白名单里是否有，如果有就缓存，没有就返回 NO，不进行缓存操作。

在 canInitWithRequest 方法中满足缓存条件后，开始缓存的方法是 startLoading。startLoading 方法会判断 已缓存和未缓存的情况，如果没有缓存会发起网络请求，将请求到的数据保存在本地。如果有缓存，则会直 接从本地读取缓存，实现代码如下:

```
	//从缓存里读取数据
	NSData *data = [NSData dataWithContentsOfFile:self.filePath];
	NSURLResponse *response = [[NSURLResponse alloc] initWithURL:self.request.URL MIMEType:[otherInfo objectForKey:@"MIMEType"] expectedContentLength:data.length textEncodingName:[otherInfo objectForKey:@"textEncodingName"]];
	    
	[self.client URLProtocol:self didReceiveResponse:response cacheStoragePolicy:NSURLCacheStorageNotAllowed];
	[self.client URLProtocol:self didLoadData:data];
	[self.client URLProtocolDidFinishLoading:self];

```

如代码所示，STMURLProtocol 先通过缓存的路径获取到缓存的数据，再使用 NSURLProtocolClient 的 URLProtocol:didLoadData 方法加载本地缓存数据，以减少网络请求。


显示文章内容时使用 NSURLProtocol，对于那些已经缓存过图片的文章就不用发起图片的网络请求，显示的 速度跟本地加载显示速度一样快。

#### YYText

YYText 对于富文本的图文混排使用的是自定义的 NSMutableAttributedString 分类，自定义分类不光简化了 NSMutableAttributedString，还增加了功能，除了图片外，可以嵌入 UIView 和 CALayer。

#### 小结

UIWebView 展示的是使用 HTML 描述的富文本。HTML 是描述富文本最简单和最常用的方式，相对于 YYText 或 TextKit 那样描述富文本的方式来说，更加简洁和标准。不过，UIWebView 的缺点也比较明显，同 时创建多个 UIWebView 实例，对于内存的占用会非常大。

戴铭老师对于富文本展示给出了建议，如果是列表展示富文本建议使用 TextKit 或者 YYText，其他情况可以选择使用 UIWebView 来展示富文本。